蜂享家隐私政策
版本生效日期：2022年05月17日

提示条款：
您的信任对蜂享家（即杭州千波网络科技有限公司，以下称我们）非常重要，我们深知个人信息对您的重要性，我们非常重视用户的隐私和个人信息保护。您在使用我们的产品与/或服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息，我们亦将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您上述个人信息安全可控。我们希望通过《蜂享家隐私政策》（“本隐私政策”）向您说明我们在您使用我们的产品与/或服务时如何收集、使用、保存、共享和转让这些信息，以及我们为您提供的访问、更新、删除和保护这些信息的方式。

本隐私政策与您所使用的蜂享家服务以及该服务所包括的各种业务功能（以下统称“我们的产品与/或服务”）息息相关，希望您在使用我们的产品与/或服务前仔细阅读并确认您已经充分理解本政策所写明的内容，并让您可以按照本隐私政策的指引做出您认为适当的选择。您使用或在我们更新本隐私政策后（我们会及时提示您更新的情况）继续使用我们的产品与/或服务，即意味着您同意本隐私政策(含更新版本)内容，并且同意我们按照本隐私政策收集、使用、保存和共享您的相关信息。

需要特别说明的是，本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，也不适用于蜂享家中已另行独立设置隐私权政策的产品或服务。例如蜂享家上的卖家依托蜂享家向您提供服务时，您向卖家提供的个人信息不适用本政策。

如对本隐私政策或相关事宜有任何问题，您可随时通过我们提供的各种联系方式与我们联系。

本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的个人信息

二、我们如何使用Cookie和同类技术

三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

四、我们如何保护和保存您的个人信息

五、您如何管理您的个人信息

六、我们如何处理未成年人的信息

七、本隐私政策如何更新

八、如何联系我们

一、我们如何收集和使用您的个人信息
【个人信息】以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。

【个人敏感信息】敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

【设备信息】包括设备标识符（IMEI、Android ID、MAC地址、IMSI、OAID、IDFA）、应用信息（应用崩溃信息、软件列表）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统类型），设备网络环境信息（IP地址，WLAN接入点，）。以产品实际采集情况为准。

【服务日志信息】包括浏览记录、搜索记录、收藏、添加至购物车、交易、售后、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。

我们仅会出于以下目的，收集和使用您的个人信息：

（一）您须授权我们收集和使用您个人信息的情形
我们的产品与/或服务包括一些核心功能，这些功能包含了实现网上购物所必须的功能、改进我们的产品与/或服务所必须的功能及保障交易安全所必须的功能。我们可能会收集、保存和使用下列与您有关的信息才能实现上述这些功能。如果您不提供相关信息，您将无法享受我们提供的产品与/或服务。这些功能包括：

1、实现网上购物所必须的功能
（1）用户注册、登录
您可以通过提供您本人的手机号码注册并登录蜂享家平台，我们将通过发送短信验证码来验证您的身份是否有效。您也可以使用第三方账号（如微信等）登录蜂享家平台，您此时将授权我们获取您在第三方平台注册的公开信息（头像、昵称），并在您同意本隐私政策后将您的第三方账号与您的蜂享家平台账户绑定，使您可以通过第三方账号直接登录并使用蜂享家平台产品或相关服务。按照国家法律法规的相关要求，您需要提供您本人的手机号码进行账户绑定，同样，我们将通过发送短信验证码来验证您的身份是否有效。如果您仅需使用浏览、搜索等基本服务，您不需要注册成为我们的会员及提供上述信息。

对于需要通过蜂享家平台账户才能使用的服务，我们可能会根据您提供的上述信息校验您的会员身份，确保我们是在为您本人提供服务。

您可以修改补充您的昵称、性别、生日以及您的实名认证相关信息，这些信息均属于您的“会员信息”。您补充的会员信息将有助于我们为您提供个性化的产品/服务推荐和更优的购物体验。其中，为保证交易辨识度，您的昵称、头像将公开显示。但如果您不提供这些补充信息，不会影响您网上购物的基本浏览、搜索、购买功能。

实名认证：为获取更为丰富的功能或会员服务，您可以根据认证要求向我们提供相应的身份信息（身份证、护照、户口本及其他身份证件信息）、生物识别特征（静态或动态的面部特征）以完成实名认证。您知悉，我们可能将该类身份证明信息转化为文字类个人信息（姓名、性别、民族、身份证号码、地址）保存。如果您不提供该类个人信息，您将无法享受我们提供的认证用户服务，但不会影响您享受网上购物等基础核心业务功能。

（2）商品或服务信息展示和搜索

为向您提供更便捷、更符合您个性化需求的信息展示、搜索及推送服务，我们会根据您的服务日志信息(包括浏览记录和搜索记录)，提取您的偏好特征，并基于特征标签产出间接人群画像，用于展示、推送信息和可能的商业广告。如果您不想接受我们给您发送的商业广告，您可通过我们提供的方式进行退订或关闭。

您可以通过“我的→账户设置→消息推送→通知管理→允许通知”开启或关闭消息推送服务。

当然，在您使用我们提供的搜索服务时，我们也同时提供了不针对您个人特征的选项。

请注意，单独服务日志信息是无法识别特定自然人身份的信息。除非将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，那么在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，我们会将该类个人信息做去标识化处理（取得您的授权或法律法规另有规定的情况除外）。

（3）收藏、加购、关注与分享功能
在您浏览我们网站或客户端的过程中，您可以选择对感兴趣的商品及/或服务进行收藏、添加至购物车、与您感兴趣的商家/品牌/其他会员建立关注关系、通过我们提供的功能组件向其他第三方分享信息。在您使用上述功能的过程中，我们会收集包括您的收藏及添加购物车的记录、关注关系、分享历史在内的服务日志信息用于实现上述功能及其他我们明确告知的目的。

（4）下单功能
当您准备对您拟购买的商品进行结算时，蜂享家会生成您购买该商品的订单。您需要在订单中至少填写您的收货人姓名、收货地址以及手机号码，同时该订单中会载明您所购买的商品或服务信息、订单号、订单创建时间、您应支付的货款金额及支付方式。

您在蜂享家上购买跨境商品时，您还可能需要根据国家法律法规的要求提供您的实名信息，这些实名信息可能包括您的身份证信息（包括姓名和身份证号码）。

您可以通过蜂享家为其他人订购商品及/或服务，您需要提供该实际订购人的前述个人信息。向蜂享家提供该实际订购人的前述个人信息之前，您需确保您已经取得其授权同意。

上述所有信息构成您的“订单信息”，我们将使用您的订单信息来进行您的身份核验、确定交易、支付结算、完成配送、为您查询订单以及提供客服咨询与售后服务；我们还会使用您的订单信息来判断您的交易是否存在异常以保护您的交易安全。

（5）支付功能
在您下单后，您可以选择与蜂享家合作的第三方支付机构（包括支付宝、微信支付及银联、网联等支付通道， 以下称“支付机构”）所提供的支付服务。支付功能本身并不收集您的个人信息，但我们需要将您的蜂享家订单号与交易金额信息与这些支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。

为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与客服服务，您同意我们可自您所选择的交易对象、第三方支付机构处收集与支付进度相关信息。

（6）交付产品或服务功能
为保证您购买的产品及/或服务能够顺利、安全、准确送达，我们会根据产品及/或服务提供主体的指定向相应的物流服务主体同步订单信息。您知晓并同意相应物流服务主体不可避免地获知及使用您的配送信息，用于完成交付目的。

为使我们及时获悉并确认交付进度及状态，向您提供售后服务，您同意f我们可自物流相关服务主体处收集与交付进度相关信息。

（7）客服与售后功能
我们的客服和售后功能会使用您的账号信息和订单信息。

为保证您的账号安全，我们的在线客服会使用您的账号信息与您核验您的身份。

为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的通信/通话记录及相关内容（包括您的访问记录、账号信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息等）。

为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。

（8）评论、问答等信息公开发布功能
您可通过我们为您提供的评价、晒单分享及其他信息发布功能公开发布信息。

请注意，您公开发布的信息中可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片或视频。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。

（9）开展营销活动
我们会根据运营情况适时推出各类营销活动。您选择参加时，根据活动情况您须提供姓名、联系地址及联系方式、银行账号或第三方支付账号信息。这些信息中可能包含个人敏感信息（如个人电话号码、银行账号或第三方支付账号等），拒绝提供这些信息，我们将无法向您交付获奖标的，但不影响您正常使用我们的其他功能。

2、改进我们的产品与/或服务所必须的功能
我们可能会收集您的订单信息、浏览信息进行数据分析以形成用户画像，用来将您感兴趣的产品或服务信息展示给您；或在您搜索时向您展示您可能希望找到的产品或服务信息。我们还可能为了提供服务及改进服务质量的合理需要而获得的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息，以及您与我们的关联方、我们合作伙伴互动时我们取得您授权或依据法律共享获得的相关信息。对于从您的各种设备上收集到的信息，我们可能会将它们进行关联，以便我们能在这些设备上为您提供一致的服务。我们可能会将来自某项服务的信息与来自其他服务的信息结合起来，以便为您提供服务、个性化内容和建议。

3、为您提供安全保障
为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴的产品与/或服务时的安全性，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击和网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或蜂享家相关协议规则的情况，保护账户安全，我们可能会使用或整合您的账户信息、订单信息、您常用的软件信息、设备信息（包括IMEI、IMSI、Android ID和MAC地址）、服务日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息。，来综合判断您的账号及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并可能会记录一些我们认为有风险的链接（“URL”）和IP地址，同时依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。我们也会收集您的设备信息对于蜂享家系统问题进行分析、统计流量并排查可能存在的风险、在您选择向我们发送异常信息时予以排查。

（二）您可选择是否授权我们收集和使用您的个人信息的情形
1、为使您购物更便捷或更有乐趣，从而提升您在蜂享家的购物体验，我们可能在以下附加功能中收集和使用您的个人信息。如果您不提供这些个人信息，您依然可以使用蜂享家，但您可能无法使用这些可以为您所带来购物乐趣的附加功能或在购买某些商品时需要重复填写一些信息。这些附加功能包括：

（1）基于位置信息的个性化推荐功能：我们会在您开启位置权限后访问获取您的位置信息（我们仅获取您当时所处的地理位置，但不会将您各时段的位置信息进行结合以判断您的行踪轨迹）来判断您所处的地点，以期自动为您推荐您所在区域可以购买的商品或服务，或为您提供更契合您需求的页面展示、产品及/或服务。

（2）基于摄像头（相机）的附加功能：您可以在开启相机/摄像头权限后使用这个附加功能完成视频拍摄、拍照、扫码以及特定场景下经您授权的人脸识别等功能。当您使用该附加功能进行人脸识别时我们会收集您的面部特征，且严格在经您授权同意的范围内使用，未来如我们拟使用您的面部信息为您提供其他产品及/或服务功能的，我们会再次与您确认。

（3）基于相册（图片库/视频库）的图片/视频访问及上传的附加功能：您可在开启相册权限后使用该功能上传您的照片/图片/视频，以实现更换头像、发表评价/分享、拍照购物或与客服沟通提供证明等功能。我们可能会通过您所上传的照片/图片来识别您需要购买的商品或服务，或使用包含您所上传照片或图片的评价信息。

（4）基于麦克风的语音技术的附加功能：您可在开启麦克风权限后使用麦克风来进行语音购物或与我们的客服联系。在这些功能中我们会收集您的录音内容以识别您的购物需求，或响应您的客服与售后需求。请您知晓，即使您已同意开启麦克风权限，我们也仅会在您主动点击客户端内麦克风图标或录制视频时通过麦克风获取语音信息。

（5）基于通讯录信息的附加功能：我们将在您开启通讯录权限后收集您的通讯录信息以方便您在购物时不再手动输入您通讯录中联系人的信息（比如您可以直接为通讯录中的电话号码充值）；此外，为了增加您购物时的社交乐趣，在获得您的同意下，我们也可能对您联系人的姓名和电话号码进行加密收集，帮助您判断您的好友是否也同为蜂享家用户进而在蜂享家为你们的交流建立联系。

（6）基于日历的附加服务：在您开启我们可读取/写入您日历的权限后，我们将收集您的日历信息用于向您提供购物等相关记录及提醒。

2、您理解并同意，上述附加功能可能需要您在您的设备中向我们开启您的地理位置（位置信息）、相机（摄像头）、相册（图片库）、麦克风（语音）、通讯录以及日历的访问权限，以实现这些功能所涉及的信息的收集和使用。您可在您的设备设置中逐项查看您上述权限的开启状态，并可以决定将这些权限随时的开启或关闭（如适用）。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来实现对应的功能，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，则我们将不再基于对应权限继续收集和使用您的相关个人信息，也无法为您提供与该授权所对应的功能。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的个人信息的处理。

（三）您充分知晓，以下情形中，我们收集、使用个人信息无需征得您的授权同意：
1、与国家安全、国防安全有关的；

2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法有关的；

4、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5、所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；

6、从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

7、根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；

8、用于维护所提供的产品与/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品与/或服务的故障；

9、为合法的新闻报道所必需的；

10、学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；

11、法律法规规定的其他情形。

请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，或我们可能会对收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善蜂享家的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进我们的产品与/或服务（包括使用匿名数据进行机器学习或模型算法训练），则此类处理后数据的使用无需另行向您通知并征得您的同意。

（四）我们从第三方获得您个人信息的情形
我们可能从第三方获取您授权共享的账户信息（头像、昵称、手机号码、电子邮箱等），并在您同意本隐私政策后将您的第三方账户与您的蜂享家账户绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用我们的产品与/或服务。我们会将依据与第三方的约定、对个人信息来源的合法性进行确认后，在符合相关法律和法规规定的前提下，使用您的这些个人信息。

若我们从第三方处间接获取您的信息的，我们会在收集前明确以书面形式要求该第三方在已依法取得您同意后收集个人信息，向您告知共享的信息内容、共享目的、数据接收方的类型，并就个人信息共享取得您的授权同意。第三方将您的敏感信息提供给我们使用前，还需向您告知共享信息的类型、数据接收方的身份和数据安全能力，并事先经过您的明确确认。我们要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应法律责任。同时，我们会使用不低于我们对自身用户个人信息同等的保护手段与措施对间接获取的个人信息进行保护。

此外，我们可能经您同意后向第三方共享您的账户信息（头像、昵称及其他页面提示的信息），使您可以便捷地实现第三方账户的注册或登录。

（五）您个人信息使用的规则
1、我们会根据本隐私政策的约定并为实现我们的产品与/或服务功能对所收集的个人信息进行使用。若你提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向我们提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。

2、请您注意，您在使用我们的产品与/或服务时所提供的所有个人信息，除非您删除或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的产品与/或服务期间持续授权我们使用。在您注销账号或我们停止运营蜂享家产品或服务时，我们将停止使用并删除您的个人信息，但法律、法规规定应当保存的除外。

3、在收集您的个人信息后，我们将通过技术手段对数据进行去标识化处理，去标识化处理的信息将无法识别主体。请您了解并同意，在此情况下我们有权使用已经去标识化的信息；并在不透露您个人信息的前提下，我们有权对用户数据库进行分析并予以商业化的利用。在使用您的个人信息时，我们不会超出与收集您个人信息时所声称的目的具有直接或合理关联的范围。

4、我们会对我们的产品与/或服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示我们的产品与/或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。

5、当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会事先征求您的同意。

二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
（一）Cookie
1、为确保蜂享家平台正常运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容或广告等，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于Cookie，网站及客户端能够存储您的注册帐号、邮箱、密码（加密）和偏好等数据，Cookie 还可以帮助我们统计流量信息，分析页面设计和广告的有效性。

2、您理解并同意，我们的某些服务可能只有通过使用Cookie才可得到实现。如果您的 浏览器或浏览器附加服务允许，您可以修改对Cookie的接受程度或者拒绝蜂享家平台的Cookie。但如果您这么做，在某些情况下可能会影响您安全访问蜂享家平台和使用蜂享家平台服务，且可能需要在每一次访问蜂享家平台时更改用户设置。

（二）网络信标和像素标签
除Cookie外，我们还可能使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们的点击 URL，如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好并改善客户服务。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像，借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开，帮助我们判断向用户发送电子邮件的数量或者是否要向用户发送电子邮件。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。

（三）SDK的使用
为保障蜂享家客户端的稳定运行、功能实现，我们可能会接入由第三方提供软件开发包（SDK）实现相关目的。

我们会对第三方提供的软件开发包（SDK）进行严格的安全检测，以保证数据安全。 蜂享家接入的第三方SDK清单如下：


阿里云HTTPDNS、云账号、阿里云推送
场景/用途：用于网络解析、用户App推送

收集个人信息类型：网络请求信息(IP地址)、设备信息(WLAN接入点、软件列表)

第三方机构：阿里云计算有限公司

阿里云隐私政策链接


微信 Open SDK
场景/用途：用户App登录、分享和微信支付

收集个人信息类型：交易信息（包括订单ID、支付金额）

第三方机构：深圳市腾讯计算机系统有限公司

微信 Open SDK隐私政策链接


支付宝支付SDK
场景/用途：用户App支付

收集个人信息类型：交易信息（包括订单ID、支付金额）、设备信息（包括IMEI、IMSI）

第三方机构：支付宝(中国)网络技术有限公司

支付宝SDK隐私政策链接


友盟消息推送、友盟移动统计
场景/用途：用户App推送/用户埋点数据上传

收集个人信息类型：设备信息（包括IMEI、IMSI、Android ID、MAC地址）

第三方机构：北京友盟网络科技有限公司

友盟SDK隐私政策链接


腾讯TBS
场景/用途：用于浏览器内核

收集个人信息类型：无

第三方机构：深圳市腾讯计算机系统有限公司

腾讯TBSSDK隐私政策链接


华为推送SDK
场景/用途：用于向华为设备用户推送通知消息

收集个人信息类型：设备信息（IMEI、AndroidID）、软件列表

第三方机构：华为终端有限公司

华为推送SDK隐私政策链接


小米推送SDK
场景/用途：用于向小米设备用户推送通知消息

收集个人信息类型：设备信息（IMEI、AndroidID）、软件列表

第三方机构：小米移动软件有限公司

小米推送SDK隐私政策链接


VIVO推送SDK
场景/用途：用于向VIVO设备用户推送通知消息

收集个人信息类型：软件列表

第三方机构：维沃移动通信有限公司

VIVO推送SDK隐私政策链接


OPPO推送SDK
场景/用途：用于在OPPO设备上推送消息

收集个人信息类型：软件列表

第三方机构：广东欢太科技有限公司

OPPO推送SDK隐私政策链接


三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
1、我们不会与我们以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况及第2、3款约定的除外：

（1）事先获得您明确的同意或授权；

（2）根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；

（3）在法律法规允许的范围内，为维护我们、我们的关联方或合作伙伴、您或其他蜂享家用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害而有必要提供；

（4）只有共享您的信息，才能实现我们的产品与/或服务的核心功能或提供您需要的服务；

（5）为处理您与他人的纠纷或争议；

（6）符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；

（7）基于学术研究而使用；

（8）基于符合法律法规的社会公共利益而使用。

2、我们可能会将您的个人信息与我们的关联方共享。但我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。我们的关联方如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。

3、我们可能会向合作伙伴等第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的服务顺利完成或为您提供更好的客户服务和用户体验。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何与产品或服务无关的其他用途。我们的合作伙伴包括以下类型：

（1）商品或技术服务的供应商。我们可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方。这些支持包括为我们的供货或提供基础设施技术服务、物流配送服务、支付服务、数据处理等。我们共享这些信息的目的是可以实现我们产品与/或服务的核心购物功能，比如我们必须与物流服务提供商共享您的订单信息才能安排送货；或者我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付等。

（2）第三方商家。我们必须将您的订单信息与交易有关的必要信息与第三方商家共享来实现您向其购买商品或服务的需求，并促使其可以完成后续的售后服务。

（3）委托我们进行推广的合作伙伴。有时我们会代表其他企业向使用我们产品与/或服务的用户群提供促销推广的服务。我们可能会使用您的个人信息以及您的非个人信息集合形成的间接用户画像与委托我们进行推广的合作伙伴（“委托方”）共享，但我们仅会向这些委托方提供推广的覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行汇总，以便它不会识别您个人。比如我们可以告知该委托方有多少人看了他们的推广信息或在看到这些信息后购买了委托方的商品，或者向他们提供不能识别个人身份的统计信息，帮助他们了解其受众或顾客、提升广告有效触达率。

4、对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。在个人敏感数据使用上，我们要求第三方采用数据脱敏和加密技术，从而更好地保护用户数据。

5、为了遵守法律、执行或适用我们的使用条件和其他协议，或者为了保护我们、您或其他蜂享家用户的权利及其财产或安全，比如为防止欺诈等违法活动和减少信用风险，而与其他公司和组织交换信息。不过,这并不包括违反本隐私政策中所作的承诺而为获利目的出售、出租、共享或以其它方式披露的个人信息。

（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1、事先获得您明确的同意或授权；

2、根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况进行提供；

3、符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；

4、在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：

1、根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；

2、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。

（四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：

1、与国家安全、国防安全有关的；

2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法有关的；

4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5、您自行向社会公众公开的个人信息；

6、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。

四、我们如何保护和保存您的个人信息
（一）我们保护您个人信息的技术与措施
我们非常重视个人信息安全，并采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息：

1、数据安全技术措施
我们紧跟前沿安全技术，提供多种安全防护措施来保护数据资产，通过建立数据安全防护措施来保护您的数据资产不被非授权的使用/修改，使用安全可靠的容灾策略避免数据损毁或丢失。我们制定了安全组策略以及采用https等安全加密技术来保障用户数据安全。我们使用加密技术对用户的个人信息进行保存。我们采用多因子身份认证技术保护用户信息安全，避免数据被违规使用。

2、我们为保护个人信息采取的其他安全措施
我们通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用。

我们通过监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。

我们建立数据安全管理组织、数据安全应急响应组织来推进和保障个人信息安全。

加强安全意识。我们还会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

3、我们仅允许有必要知晓这些信息的我们及我们关联方的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与我们的合作关系。

4、互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议您使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护您的个人信息安全。

5、在通过蜂享家与第三方进行网上产品或服务的交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址等。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。

6、请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，例如您的头像图片上传，您在评论时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。

7、互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

8、安全事件处置
为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，我们制定了多项制度，明确安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程。我们也为安全事件建立了专门的应急响应团队，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行溯源和打击。

在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施、我们个人信息保护负责人和个人信息保护工作机构的联系方式等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

9、如果您对我们的个人信息保护有任何疑问，可通过本政策最下方【如何联系我们】约定的联系方式联系我们。如您发现自己的个人信息泄密，请您立即通过本政策最下方【如何联系我们】约定的联系方式联系我们，以便我们采取相应措施。

（二）您个人信息的保存
1、原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内，但适用的法律有明确规定、获得您的明确授权或您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为的情况除外。针对以上情形，我们会确保依据本隐私权政策对您的个人信息提供足够的保护。我们因业务发展需要，需向境外进行传输的，将明确告知并征得您的同意。在获得您的授权同意，并符合适用法律要求的前提下，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。

2、我们只会在提供蜂享家平台服务或达成本隐私政策所述之目的所需的期限内保留您的个人信息，除非您同意延长保留期或法律有强制的存留要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。而我们判断前述期限的标准包括：

（1）完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录、应对您可能的查询或投诉；

（2）保证我们为您提供服务的安全和质量；

（3）是否存在保留期限的其他特别约定。

在您的个人信息超出保留期间后，我们将删除您的个人信息，但法律法规另有规定的除外。

3、如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除。

五、您如何管理您的个人信息
我们充分尊重您对个人信息管理的权利。您可以通过以下方式行使您对于您个人信息的访问、更正、补充、删除以及撤回授权的权利。

1、访问、更正和补充您的个人信息
您有权访问、更正和补充您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。您可以通过登录蜂享家APP，进入“我的”页面，访问、更正和补充您的个人信息；

如果您需要获取您的个人信息副本，您可以通过蜂享家平台在线客服与我们联系，我们将会以适当的方式向您提供。

2、删除您的个人信息
您可以通过“访问、更正和补充您的信息”中列明的路径删除您的部分信息，包括收货信息、订单信息。

在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：

（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；

（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

（3）如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；

（4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销了账号；

（5）如果我们终止服务及运营。

若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。

当您或我们协助您删除信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名。

3、改变您授权同意的范围或撤回您的授权
您可以通过删除信息、关闭设备功能、在蜂享家APP中进行设置等方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。

请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

4、注销您的账户
您可以在我们的产品中直接申请注销账户。关于您注销账户的方式以及您应满足的条件，请详见蜂享家平台关于账户注销的相关约定。注销路径为：蜂享家-我的-设置-注销账号。若您提交注销账户申请，我们将在7个工作日内为您完成账户注销。您注销账户后，我们将停止为您提供产品与/或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息。

为确保是用户或者用户授权的人申请注销账户，我们将收集和验证用户和申请人的个人身份信息、安全状态、设备信息等，尽最大努力保护用户的权益。我们严格遵守法律、行政法规有关个人信息保护的规定，以上信息仅用于本次账户注销业务。

我们特别提示，您注销账户的行为是不可逆的行为，一旦您注销您的账户，我们将停止为您提供产品与/或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息。

5、投诉举报
如果您无法通过上述方式访问、更正或删除您的个人信息，或您需要访问、更正或删除您在使用我们产品与/或服务时所产生的其他个人信息，或您认为我们存在任何违反法律法规或与您关于个人信息的收集或使用的约定，或当您有其他的投诉、建议或相关问题时，您可以通过本隐私政策最下方约定的联系方式与我们联系。

为了保障安全，我们可能需要您提供书面请求，或以其他方式证明您的身份，我们将在收到您反馈并验证您的身份后的15天内答复您的请求。

对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无端重复信息，或者需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：

（1）与国家安全、国防安全有关的；

（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

（3）与犯罪侦查、起诉和审判和判决执行等司法或行政执法等有关的；

（4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

（6）涉及商业秘密的。

六、我们如何处理未成年人的信息
1、我们非常重视对未成年人个人信息的保护。我们的产品和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，未成年人不得创建自己的用户账户。在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未满18周岁的未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。

2、对于经父母或其他监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或其他监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或公开披露此信息。

3、如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

七、本隐私政策如何更新
1、为给您提供更好的服务以及随着蜂享家业务的发展，本隐私政策也会随之更新。但未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。我们会通过在蜂享家APP或官方网站上发出更新版本并在生效前通过公告或以其他适当方式提醒您相关内容的更新，也请您访问蜂享家以便及时了解最新的隐私政策。如您继续使用我们的服务，表示同意接受修订后的本隐私政策的内容。

2、对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信、私信或在登录/浏览页面做特别提示等方式，说明隐私政策的具体变更内容）。

本政策所指的重大变更包括但不限于：

（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（5）我们负责处理个人信息安全的联络方式及投诉渠道发生变化时；

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

八、如何联系我们
1、如您对本隐私政策或您个人信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，请通过访问蜂享家APP页面在线客服系统与我们联系。

2、一般情况下，我们将在收到您反馈并验证您的身份后十五天内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您可以向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。